Repository: openstack-kr/knu_i18n_2025
Catalog: po_llamacpp/releasenotes-*.po
Languages: ko

source: Nova 13.0.0 release is including a lot of new features and bugfixes. It can be extremely hard to mention all the changes we introduced during that release but we beg you to read at least the upgrade section which describes the required modifications that you need to do for upgrading your cloud from 12.0.0 (Liberty) to 13.0.0 (Mitaka).
ko: 노바 13.0.0 버전은 많은 새로운 기능과 버그fix를 포함하고 있습니다. 노바 12.0.0 (리버티)에서 13.0.0 (미타카)로 클라우드를 업그레이드하는 경우에 대한 필요한 수정 사항을 설명하는 업그레이드 섹션을至少 읽어보세요.

source: That said, a few major changes are worth to notice here. This is not an exhaustive list of things to notice, rather just important things you need to know :
ko: 그럼에도 불구하고, 몇 가지 주요 변경 사항이 여기서 주목할 가치가 있습니다. 이것은 모든 것을 포함하는 목록이 아니라, 주목할 가치 있는 것들을 알려드릴 뿐입니다.

source: Latest API microversion supported for Mitaka is v2.25
ko: 마이타카 버전에서 지원되는 가장 최근의 API 마이크로 버전은 v2.25입니다.

source: Nova now requires a second database (called 'API DB').
ko: Nova에서 두 번째 데이터베이스 (API DB라고 함)를 필요로합니다.

source: A new nova-manage script allows you to perform all online DB migrations once you upgrade your cloud
ko: nova-manage 스크립트가 새로운 버전이 나와서 now 가 사용할 수 있는 새로운 DB-migration 스크립트가 나왔습니다.

source: EC2 API support is fully removed.
ko: EC2 API 지원은 완전히 제거되었습니다.

source: Enables NUMA topology reporting on PowerPC architecture from the libvirt driver in Nova but with a caveat as mentioned below. NUMA cell affinity and dedicated cpu pinning code assumes that the host operating system is exposed to threads. PowerPC based hosts use core based scheduling for processes. Due to this, the cores on the PowerPC architecture are treated as threads. Since cores are always less than or equal to the threads on a system, this leads to non-optimal resource usage while pinning. This feature is supported from libvirt version 1.2.19 for PowerPC.
ko: NUMA topology reporting를 PowerPC 아키텍처에서 libvirt 드라이버에서 활성화합니다. 그러나 아래에 설명된 caveatem을 제외하면, NUMA 세ลล์ 연관성과 고유 CPU 고정 코드는 호스트 운영 체제가 스레드에 노출되어 있는 것을 가정합니다. PowerPC 기반 호스트는 프로세스에 대한 코어 기반 스케줄링을 사용합니다. 이로 인해 PowerPC 아키텍처의 코어는 스레드와 동일하게 처리됩니다. 시스템에서 코어는 항상 스레드보다 또는เท่าก습니다. 따라서 이로 인해 고정을 할 때 비용이 비대칭적이게 됩니다. 이 기능은 PowerPC에서 libvirt 1.2.19 버전부터 지원됩니다.

source: A new REST API to cancel an ongoing live migration has been added in microversion 2.24. Initially this operation will only work with the libvirt virt driver.
ko: 다음은 microversion 2.24에서 live migration을 중단하는 새로운 REST API입니다. 이 연산은 초기에 libvirt virt 드라이버와만 작동합니다.

source: It is possible to call attach and detach volume API operations for instances which are in shelved and shelved_offloaded state. For an instance in shelved_offloaded state Nova will set to None the value for the device_name field, the right value for that field will be set once the instance will be unshelved as it will be managed by a specific compute manager.
ko: 집합 API 연산을 통해 인스턴스에 volume을.attach 또는 detach할 수 있습니다. 인스턴스가 shelved_offloaded 상태인 경우, Nova는 device_name 필드의 value를 None으로 설정합니다. 이 필드의 correct value는 인스턴스가 unshelved 될 때, specific compute manager에 의해 관리되는 경우에만 설정됩니다.

source: It is possible to block live migrate instances with additional cinder volumes attached. This requires libvirt version to be >=1.2.17 and does not work when live_migration_tunnelled is set to True.
ko: live migrate 인스턴스를 추가로 cinder 볼륨을 부착하여 live migrate 할 수 있다. 이 경우 libvirt 버전이 1.2.17 이상이어야 하며, live_migration_tunnelled가 True로 설정된 경우에는 작동하지 않는다.

source: Project-id and user-id are now also returned in the return data of os-server-groups APIs. In order to use this new feature, user have to contain the header of request microversion v2.13 in the API request.
ko: Project-id와 user-id는 현재 os-server-groups API의 리턴 데이터에 추가로 반환됩니다. 이 새로운 기능을 사용하기 위해서는 API 요청의 헤더에 microversion v2.13의 요청 헤더가 포함되어 있어야 합니다.

source: Add support for enabling uefi boot with libvirt.
ko: UEFI 부트를 활성화하는 libvirt를 지원하도록 추가합니다.

source: A new host_status attribute for servers/detail and servers/{server_id}. In order to use this new feature, user have to contain the header of request microversion v2.16 in the API request. A new policy ``os_compute_api:servers:show:host_status`` added to enable the feature. By default, this is only exposed to cloud administrators.
ko: 새 호스트 상태 속성 (host_status)가 서버/세부 사항과 서버/{server_id}에 추가되었다. 이 새로운 기능을 사용하려면, 사용자는 API 요청의 헤더에 microversion v2.16의 헤더를 포함해야 한다. 새로운 정책 os_compute_api:servers:show:host_status가 추가되어 이 기능을 활성화할 수 있다. 기본적으로, 이 기능은 클라우드 관리자에게만 노출된다.

source: A new server action trigger_crash_dump has been added to the REST API in microversion 2.17.
ko: `trigger_crash_dump`를 REST API의 `microversion 2.17`에서 추가된 새로운 서버 액션입니다.

source: When RBD is used for ephemeral disks and image storage, make snapshot use Ceph directly, and update Glance with the new location. In case of failure, it will gracefully fallback to the "generic" snapshot method. This requires changing the typical permissions for the Nova Ceph user (if using authx) to allow writing to the pool where vm images are stored, and it also requires configuring Glance to provide a v2 endpoint with direct_url support enabled (there are security implications to doing this). See http://docs.ceph.com/docs/master/rbd/rbd-openstack/ for more information on configuring OpenStack with RBD.
ko: RBD를 사용하여 임시 디스크와 이미지 스토리지에 대해 스냅샷을 Ceph에서 직접 사용하고, 새로운 위치를 Glance에 업데이트합니다. 실패 시에는 "기본" 스냅샷 방법으로 유연하게 fallback합니다. 이에 대한 권한 변경은 Nova Ceph 사용자 (authx를 사용하는 경우)에서 일반적인 권한을 변경하여 vm 이미지 저장 pool에 쓰기 허용을 허용해야 하며, 또한 Glance를 v2 엔드포인트와 직접 URL 지원이 활성화된 것을 제공해야 합니다. (이것은 보안 implications에 대한 더 많은 정보가 http://docs.ceph.com/docs/master/rbd/rbd-openstack/에서 제공됩니다.) - RBD를 사용하여 임시 디스크와 이미지 스토리지에 대해 스냅샷을 Ceph에서 직접 사용하고, 새로운 위치를 Glance에 업데이트합니다. - 실패 시에는 "기본" 스냅샷 방법으로 유연하게 fallback합니다. - 이에 대한 권한 변경은 Nova Ceph 사용자 (authx를 사용하는 경우)에서 일반적인 권한을 변경하여 vm 이미지 저장 pool에 쓰기 허용을 허용해야 하며, 또한 Glance를 v2 엔드포인트와 직접 URL 지원이 활성화된 것을 제공해야 합니다. - 더 많은 정보는 http://docs.ceph.com/docs/master/rbd/rbd-openstack/에서 제공됩니다.

source: A new option "live_migration_inbound_addr" has been added in the configuration file, set None as default value. If this option is present in pre_migration_data, the ip address/hostname provided will be used instead of the migration target compute node's hostname as the uri for live migration, if it's None, then the mechanism remains as it is before.
ko: live_migration_inbound_addr 옵션은 구성 파일에 추가되었으며, 기본값은 None입니다. 이 옵션이 pre_migration_data에 존재한다면, 이 IP 주소/호스트가 live_migration의 URI로 사용됩니다. 이 경우, 이 IP 주소/호스트가 None이면, 이전과 동일한 Mechanism이 유지됩니다.

source: Added support for CPU thread policies, which can be used to control how the libvirt virt driver places guests with respect to CPU SMT "threads". These are provided as instance and image metadata options, 'hw:cpu_thread_policy' and 'hw_cpu_thread_policy' respectively, and provide an additional level of control over CPU pinning policy, when compared to the existing CPU policy feature. These changes were introduced in commits '83cd67c' and 'aaaba4a'.
ko: CPU 스레드 정책을 추가하여, libvirt virt 드라이버가 CPU SMT "스레드"에 대한 게스트를 제어하는 방법을 제어할 수 있습니다. 이러한 정책은 인스턴스 및 이미지 메타데이터 옵션으로 제공됩니다. 'hw:cpu_thread_policy'와 'hw_cpu_thread_policy' respectively. 이러한 정책은 현재 CPU 정책 기능과 비교하여 CPU pinning 정책에 추가적인 제어 수준을 제공합니다. 이러한 변경 사항은 '83cd67c'와 'aaaba4a'의 커밋에서 도입되었습니다.

source: Add support for enabling discard support for block devices with libvirt. This will be enabled for Cinder volume attachments that specify support for the feature in their connection properties. This requires support to be present in the version of libvirt (v1.0.6+) and qemu (v1.6.0+) used along with the configured virtual drivers for the instance. The virtio-blk driver does not support this functionality.
ko: libvirt에 블록 장치에 대한 버리기 지원을 추가합니다. 이 기능은 Cinder 볼륨 연결이 특성 지원을 지정하는 연결 속성에 의해 활성화됩니다. 이 기능이 활성화되기 위해서는 libvirt 버전 (v1.0.6+) 및 qemu 버전 (v1.6.0+)가 사용되며 구성된 가상 드라이버와 함께 사용되는 버전이 support를 포함해야 합니다. virtio-blk 드라이버는 이 기능을 지원하지 않습니다.

source: A new ``auto`` value for the configuration option ``upgrade_levels.compute`` is accepted, that allows automatic determination of the compute service version to use for RPC communication. By default, we still use the newest version if not set in the config, a specific version if asked, and only do this automatic behavior if 'auto' is configured. When 'auto' is used, sending a SIGHUP to the service will cause the value to be re-calculated. Thus, after an upgrade is complete, sending SIGHUP to all services will cause them to start sending messages compliant with the newer RPC version.
ko: ``auto`` 가용성으로 ``upgrade_levels.compute`` 설정 옵션에 새로운 ``auto`` 가치가 수용되며, 이 가지는 컴퓨터 서비스 버전을 사용하여 RPC 통신을 위한 tự động 결정을 허용합니다. 기본적으로, 설정이 없으면 새로운 버전을 사용하고, 특정 버전이 요청되면, 이 tự động화된 행동을 사용하지 않습니다. 'auto'가 구성된 경우에만. 'auto'가 사용되면, 서비스에 SIGHUP를 보냈을 때, 가치가 재 계산됩니다. 업그레이드가 완료되면, 모든 서비스에 SIGHUP를 보냈을 때, 새로운 RPC 버전에 맞는 메시지를 보냈을 때, 새로운 RPC 버전에 맞는 메시지를 보냈을 때, 새로운 RPC 버전에 맞는 메시지를 보냈을 때, 새로운 RPC 버전에 맞는 메시지를 보냈을 때, 새로운 RPC 버전에 맞는 메시지를 보냈을 때, 새로운 RPC 버전에 맞는 메시지를 보냈을 때, 새로운 RPC 버전에 맞는 메시지를 보냈을 때, 새로운 RPC 버전에 맞는 메시지를 보냈을 때, 새로운 RPC 버전에 맞는 메시지를 보냈을 때, 새로운 RPC 버전에 맞는 메시지를 보냈을 때, 새로운 RPC 버전에 맞는 메시지를 보냈을 때, 새로운 RPC 버전에 맞는 메시지를 보냈을 때, 새로운 RPC 버전에 맞는 메시지를 보냈을 때, 새로운 RPC 버전에 맞는 메시지를 보냈을 때, 새로운 RPC 버전에 맞는 메시지를 보냈을 때, 새로운 RPC 버전에 맞는 메시지를 보냈을 때, 새로운 RPC 버전에 맞는 메시지를 보냈을 때, 새로운 RPC 버전에 맞는 메시지를 보냈을 때, 새로운 RPC 버전에 맞는 메시지를 보냈을 때, 새로운 RPC 버전에 맞는 메시지를 보냈을 때, 새로운 RPC 버전에 맞는 메시지를 보냈을 때, 새로운 RPC 버전에 맞는 메시지를 보냈을 때, 새로운 RPC 버전에 맞는 메시지를 보

source: Libvirt driver in Nova now supports Cinder DISCO volume driver.
ko: Libvirt 드라이버는 Nova에서 현재 Cinder DISCO 볼륨 드라이버를 지원합니다.

source: A disk space scheduling filter is now available, which prefers compute nodes with the most available disk space. By default, free disk space is given equal importance to available RAM. To increase the priority of free disk space in scheduling, increase the disk_weight_multiplier option.
ko: 디스크 공간 scheduling 필터가 현재 उपलब져 있으며, 가장 많은 디스크 공간이 있는 컴퓨터 노드가 선호됩니다. 기본적으로, 디스크 공간이 비어 있는 디스크 공간이 RAM에 대한 사용 가능한 공간과 동일한 중요도를 가집니다. 디스크 공간의 우선순위를 증가시키고자 할 때, 디스크_weight_multiplier 옵션을 증가시킵니다.

source: A new REST API to force live migration to complete has been added in microversion 2.22.
ko: microversion 2.22에서 새로운 REST API가 추가되어 live migration을 완료하는 데 강제로 live migration을 사용할 수 있습니다.

source: The os-instance-actions methods now read actions from deleted instances. This means that 'GET /v2.1/{tenant-id}/servers/{server-id}/os-instance-actions' and 'GET /v2.1/{tenant-id}/servers/{server-id}/os-instance-actions/{req-id}' will return instance-action items even if the instance corresponding to '{server-id}' has been deleted.
ko: os-인스턴스-액션 메소드의 현재 기능은 삭제된 인스턴스에서 액션을 읽는 것을 의미합니다. 이로 인해 'GET /v2.1/{tenant-id}/servers/{server-id}/os-instance-actions' 및 'GET /v2.1/{tenant-id}/servers/{server-id}/os-instance-actions/{req-id}'가 '{server-id}'에 해당하는 인스턴스가 삭제된 경우에도 인스턴스-액션 아이템을 반환합니다.

source: When booting an instance, its sanitized 'hostname' attribute is now used to populate the 'dns_name' attribute of the Neutron ports the instance is attached to. This functionality enables the Neutron internal DNS service to know the ports by the instance's hostname. As a consequence, commands like 'hostname -f' will work as expected when executed in the instance. When a port's network has a non-blank 'dns_domain' attribute, the port's 'dns_name' combined with the network's 'dns_domain' will be published by Neutron in an external DNS as a service like Designate. As a consequence, the instance's hostname is published in the external DNS as a service. This functionality is added to Nova when the 'DNS Integration' extension is enabled in Neutron. The publication of 'dns_name' and 'dns_domain' combinations to an external DNS as a service additionally requires the configuration of the appropriate driver in Neutron. When the 'Port Binding' extension is also enabled in Neutron, the publication of a 'dns_name' and 'dns_domain' combination to the external DNS as a service will require one additional update operation when Nova allocates the port during the instance boot. This may have a noticeable impact on the performance of the boot process.
ko: 인스턴스를 부트로면, 인스턴스의 '호스트네임' 속성은 now 'dns_name' 속성을 가득 채우기 위해 사용됩니다. 이 기능은 Neutron 내부 DNS 서비스가 인스턴스의 호스트네임으로 인스턴스를 식별할 수 있게 합니다. 이로 인해 'hostname -f'와 같은 명령은 인스턴스에서 실행 시에 예상대로 작동합니다. 네트워크의 'dns_domain' 속성이 비어 있지 않은 경우, Neutron은 Designate와 같은 서비스와 함께 외부 DNS에 'dns_name'과 'dns_domain'을 공유합니다. 이로 인해 인스턴스의 호스트네임은 외부 DNS에 서비스로 공유됩니다. 'DNS Integration' 확장 기능이 Neutron에서 활성화된 경우, 'dns_name'과 'dns_domain'의 결합을 외부 DNS에 서비스로 공유하는 기능이 Nova에 추가됩니다. 'Port Binding' 확장 기능이 Neutron에서 활성화된 경우, Nova가 인스턴스 부트 시 포트를 할당할 때, 'dns_name'과 'dns_domain'의 결합을 외부 DNS에 서비스로 공유하는 것은 추가로 1회 업데이트를 필요로 합니다. 이로 인해 부트 프로세스의 성능에显著한 영향을 줄 수 있습니다.

source: The libvirt driver now has a live_migration_tunnelled configuration option which should be used where the VIR_MIGRATE_TUNNELLED flag would previously have been set or unset in the live_migration_flag and block_migration_flag configuration options.
ko: libvirt 드라이버는 jetzt live_migration_tunnelled 구성 옵션을 가지고 있으며, VIR_MIGRATE_TUNNELLED 플래그가 이전에 live_migration_flag와 block_migration_flag 구성 옵션에 설정되거나 비어있었을 때 사용해야 합니다.

source: For the libvirt driver, by default hardware properties will be retrieved from the Glance image and if such haven't been provided, it will use a libosinfo database to get those values. If users want to force a specific guest OS ID for the image, they can now use a new glance image property ``os_distro`` (eg. ``--property os_distro=fedora21``). In order to use the libosinfo database, you need to separately install the related native package provided for your operating system distribution.
ko: libvirt 드라이버에 대해, 기본적으로 하드웨어 속성은 Glance 이미지에서 가져오고, 그 경우에 이미 제공되지 않은 경우 libosinfo 데이터베이스를 통해 그 값을 얻습니다. 사용자가 이미지에 특정 게스트 OS ID를 강제로 사용하고 싶다면, 새로운 Glance 이미지 속성 ``os_distro`` (예: ``--property os_distro=fedora21``) 를 사용할 수 있습니다. libosinfo 데이터베이스를 사용하려면, 사용하는 운영 체제 배포판에 대한 관련 native 패키지를 separately 설치해야 합니다.

source: Add support for allowing Neutron to specify the bridge name for the OVS, Linux Bridge, and vhost-user VIF types.
ko: 네트워크(Neutron)에서 OVS, 리눅스 브리지(Linux Bridge), vhost-user VIF 유형에 대한 브리지 이름을 지정할 수 있도록 지원을 추가합니다.

source: Added a ``nova-manage db online_data_migrations`` command for forcing online data migrations, which will run all registered migrations for the release, instead of there being a separate command for each logical data migration. Operators need to make sure all data is migrated before upgrading to the next release, and the new command provides a unified interface for doing it.
ko: ``nova-manage db online_data_migrations`` 명령을 추가하여 온라인 데이터 전환을 강제하는 명령을 추가했습니다. 이 명령은 릴리스에 등록된 모든 전환을 실행합니다. 대신, 논리적 데이터 전환에 대한 별도의 명령이 필요하지 않습니다. 업그레이드를 위해 모든 데이터가 전환되어야 하는 운영자는 이 명령이 제공하는 유니파이ED 인터페이스를 사용하여 전환을 수행할 수 있습니다.

source: Provides API 2.18, which makes the use of project_ids in API urls optional.
ko: API 2.18을 제공합니다. 이 API는 프로젝트 ID를 API URL에 사용하는 것을 선택적으로 허용합니다.

source: Libvirt with Virtuozzo virtualisation type now supports snapshot operations
ko: Libvirt와 Virtuozzo virtualization type를 사용하는 경우 snapshots 연산이 지원됩니다.

source: Remove ``onSharedStorage`` parameter from server's evacuate action in microversion 2.14. Nova will automatically detect if the instance is on shared storage. Also adminPass is removed from the response body which makes the response body empty. The user can get the password with the server's os-server-password action.
ko: ``onSharedStorage`` 파라미터를 마이크로 버전 2.14에서 서버의 evacuate 액션에서 제거합니다. 노바는 공유 스토리지에 있는 인스턴스를 tự độngตรวจ출합니다. 또한, adminPass는 응답 바디에서 제거되며, 응답 바디는 비어 있습니다. 사용자는 서버의 os-server-password 액션을 통해 패스워드를 얻을 수 있습니다.

source: Add two new list/show API for server-migration. The list API will return the in progress live migratons information of a server. The show API will return a specified in progress live migration of a server. This has been added in microversion 2.23.
ko: 서버 이식에 새로운 두 개의 목록/แสดง API를 추가한다. 목록 API는 현재 진행 중인 live 이식 정보를 반환한다. 표시 API는 특정한 현재 진행 중인 live 이식 정보를 반환한다. 이 기능은 마이크로 버전 2.23에 추가되었다.

source: A new service.status versioned notification has been introduced. When the status of the Service object is changed nova will send a new service.update notification with versioned payload according to bp versioned-notification-api. The new notification is documented in http://docs.openstack.org/developer/nova/notifications.html
ko: 새로운 서비스 상태 버전화通知가 도입되었다. 서비스 오브젝트의 상태가 변경되면 nova는 서비스 업데이트通知를 보낸다. 이通知는 bp 버전화通知 API에 따라 버전화된ayload를 포함하여 new service.update通知이다. 새로운通知은 http://docs.openstack.org/developer/nova/notifications.html에 설명되어 있다.

source: Two new policies soft-affinty and soft-anti-affinity have been implemented for the server-group feature of Nova. This means that POST /v2.1/{tenant_id}/os-server-groups API resource now accepts 'soft-affinity' and 'soft-anti-affinity' as value of the 'policies' key of the request body.
ko: 다음은 Nova의 server-group 기능에 대한 두 가지 새로운 정책 soft-affinity와 soft-anti-affinity가 implementation되었습니다. 이것은 의미가 POST /v2.1/{tenant_id}/os-server-groups API 리소스를 now 'soft-affinity'와 'soft-anti-affinity'를 'policies' key의 request body의 value로 수용합니다.

source: In Nova Compute API microversion 2.19, you can specify a "description" attribute when creating, rebuilding, or updating a server instance. This description can be retrieved by getting server details, or list details for servers. Refer to the Nova Compute API documentation for more information. Note that the description attribute existed in prior Nova versions, but was set to the server name by Nova, and was not visible to the user. So, servers you created with microversions prior to 2.19 will return the description equals the name on server details microversion 2.19.
ko: Nova Compute API microversion 2.19에서, 서버 인스턴스를 생성하거나, 재생성하거나, 업데이트할 때, "description" 속성을 지정할 수 있습니다. 이 설명은 서버รายละเอียด을 retrieves하거나, 서버รายละเอียด을 retrieves하거나, 서버รายละเอียด을 retrieves하거나, 서버รายละเอียด을 retrieves하거나, 서버รายละเอียด을 retrieves하거나, 서버รายละเอียด을 retrieves하거나, 서버รายละเอียด을 retrieves하거나, 서버รายละเอียด을 retrieves하거나, 서버รายละเอียด을 retrieves하거나, 서버รายละเอียด을 retrieves하거나, 서버รายละเอียด을 retrieves하거나, 서버รายละเอียด을 retrieves하거나, 서버รายละเอียด을 retrieves하거나, 서버รายละเอียด을 retrieves하거나, 서버รายละเอียด을 retrieves하거나, 서버รายละเอียด을 retrieves하거나, 서버รายละเอียด을 retrieves하거나, 서버รายละเอียด을 retrieves하거나, 서버รายละเอียด을 retrieves하거나, 서버รายละเอียด을 retrieves하거나, 서버รายละเอียด을 retrieves하거나, 서버รายละเอียด을 retrieves하거나, 서버รายละเอียด을 retrieves하거나, 서버รายละเอียด을 retrieves하거나, 서버รายละเอียด을 retrieves하거나, 서버รายละเอียด을 retrieves하거나, 서버รายละเอียด을 retrieves하거나, 서버รายละเอียด을 retrieves하거나, 서버รายละเอียด을 retrieves하거나, 서버รายละเอียด을 retrieves하거나, 서버รายละเอียด을 retrieves하거나, 서버รายละเอียด을 retrieves하거나, 서버รายละเอียด을 retrieves하거나, 서버รายละเอียด을 retrieves하거나, 서버รายละเอียด을 retrieves하거나, 서버รายละเอียด을 retrieves하거나, 서버รายละเอียด을 retrieves하거나, 서버รายละเอียด을 retrieves하거나, 서버รายละเอียด을 retrieves하거나, 서버รายละเอียด을 retrieves하거나, 서버รายละเอียด을 retrieves하거나, 서버รายละเอียด을 retrieves하거나, 서버รายละเอียด을 retrieves하거나, 서버รายละเอียด을 retrieves하거나, 서버รายละเอียด을 retrieves하거나, 서버รายละเอียด을 retrieves하거나, 서버รายละเอียด을 retrieves하거나, 서버รายละเอียด을 retrieves하거나, 서버รายละเอียด을 retrieves하거나, 서버รายละเอียด을 retrieves하거나, 서버รายละเอียด을 retrieves하거나, 서버รายละเอียด을 retrieves

source: As part of refactoring the notification interface of Nova a new config option 'notification_format' has been added to specifies which notification format shall be used by nova. The possible values are 'unversioned' (e.g. legacy), 'versioned', 'both'. The default value is 'both'. The new versioned notifications are documented in http://docs.openstack.org/developer/nova/notifications.html
ko: nova通知 인터페이스의 리파이터링을 위해 새로운 구성 옵션 'notification_format'가 추가되었다. 이 구성 옵션은 nova가 사용할 notification format를 지정한다. possible values는 'unversioned' (예: legacy), 'versioned', 'both'이다. 기본값은 'both'이다. 새로운 versioned通知은 http://docs.openstack.org/developer/nova/notifications.html 에서 설명되어 있다.

source: For the VMware driver, the flavor extra specs for quotas has been extended to support:
ko: VMware 드라이버에 대해,_quota에 대한 flavor extra specs가 확장되어 다음과 같은 지원을 제공합니다.

source: quota:cpu_limit - The cpu of a virtual machine will not exceed this limit, even if there are available resources. This is typically used to ensure a consistent performance of virtual machines independent of available resources. Units are MHz.
ko: quota:cpu_limit - 가상 머신의 CPU는 가상 머신이 사용 가능한 자원에 따라도 제한이 없는 경우에도 이 제한이 적용되며, 가상 머신의 안정적인 성능을 보장하는 데 사용됩니다. 단위는 MHz입니다.

source: quota:cpu_reservation - guaranteed minimum reservation (MHz)
ko: quota:cpu_reservation - 보장된 최소 예약 (MHz)

source: quota:cpu_shares_level - the allocation level. This can be 'custom', 'high', 'normal' or 'low'.
ko: quota:cpu_shares_level - 할당 수준. 이는 'custom', 'high', 'normal' 또는 'low'의 중 하나가 될 수 있습니다.

source: quota:cpu_shares_share - in the event that 'custom' is used, this is the number of shares.
ko: quota:cpu_shares_share - 'custom'을 사용할 경우, 이는 공유 수를 나타낸다.

source: quota:memory_limit - The memory utilization of a virtual machine will not exceed this limit, even if there are available resources. This is typically used to ensure a consistent performance of virtual machines independent of available resources. Units are MB.
ko: quota:memory_limit - 가상 머신의 메모리 사용은 이 제한을 초과하지 않으며, readily available resources가 있더라도. 이 제한은 일반적으로 가상 머신의-consistent performance을 보장하기 위해 사용됩니다. 단位는 MB입니다.

source: quota:memory_reservation - guaranteed minimum reservation (MB)
ko: quota:memory_reservation - 보장된 최소 예약 (MB)

source: quota:memory_shares_level - the allocation level. This can be 'custom', 'high', 'normal' or 'low'.
ko: quota:memory_shares_level - 메모리 공유 수준. 이 수준은 'custom', 'high', 'normal' 또는 'low' 가 possible.

source: quota:memory_shares_share - in the event that 'custom' is used, this is the number of shares.
ko: quota:memory_shares_share - 'custom'를 사용할 경우, 이는 공유의 수를 나타낸다.

source: quota:disk_io_limit - The I/O utilization of a virtual machine will not exceed this limit. The unit is number of I/O per second.
ko: quota:disk_io_limit - 디스크 I/O 사용량은 이 제한 below 1초당 I/O의 수를 초과하지 않습니다.

source: quota:disk_io_reservation - Reservation control is used to provide guaranteed allocation in terms of IOPS
ko: quota:disk_io_reservation - 디스크 I/O 예약은 IOPS에 대한 보장된 할당을 제공하기 위해 사용되는 예약 제어입니다.

source: quota:disk_io_shares_level - the allocation level. This can be 'custom', 'high', 'normal' or 'low'.
ko: quota:disk_io_shares_level - 할당 수준. 이는 'custom', 'high', 'normal' 또는 'low'의 중 하나일 수 있습니다.

source: quota:disk_io_shares_share - in the event that 'custom' is used, this is the number of shares.
ko: quota:disk_io_shares_share - 'custom'을 사용할 경우, 이는 공유의 수를 나타낸다.

source: quota:vif_limit - The bandwidth limit for the virtual network adapter. The utilization of the virtual network adapter will not exceed this limit, even if there are available resources. Units in Mbits/sec.
ko: quota:vif_limit - 가상 네트워크 어댑터의-bandwidth 제한. 가상 네트워크 어댑터의 사용은 이 제한을 초과하지 않으며, readily available resources가 있더라도. 단位는 Mbits/sec.

source: quota:vif_reservation - Amount of network bandwidth that is guaranteed to the virtual network adapter. If utilization is less than reservation, the resource can be used by other virtual network adapters. Reservation is not allowed to exceed the value of limit if limit is set. Units in Mbits/sec.
ko: quota:vif_reservation - 네트워크 밸런스-bandwidth가 보장된 가상 네트워크 어드apter의 양. utilization이 reservation보다 낮을 때, 다른 가상 네트워크 어드apter가 사용할 수 있습니다. limit이 설정된 경우, limit의值를 초과할 수 없습니다. 단位는 Mbits/sec입니다.

source: quota:vif_shares_level - the allocation level. This can be 'custom', 'high', 'normal' or 'low'.
ko: quota:vif_shares_level - 할당 수준. 이는 'custom', 'high', 'normal' 또는 'low'의 한가운데 하나를 의미합니다.

source: quota:vif_shares_share - in the event that 'custom' is used, this is the number of shares.
ko: quota:vif_shares_share - 'custom'를 사용할 경우, 이는 공유의 수를 나타낸다.
